# FastAPI Менеджер Задач

Проект "Менеджер задач" - это веб приложение для управления задачами. 
Он разработан с использованием FastAPI, SQLAlchemy и PostgreSQL.

---
## Описание

Менеджер задач позволяет пользователям регестрироваться, создавать задачи отмечать их как выполненые и удалять.
Приложение так же поддерживает аутентфикацию пользователей и разграничение доступа к задачам

---
## Начало работы

### Требования

- Python 3.9 или выше
- Docker (если хотите запустить приложение в контейнере)
---
### Установка
1. Клонируйте репозиторий :
    ```bash
   git clone https://github.com/kosvish/Task-Manager-fastAPI.git
   ```
2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
venv\Scripts\activate  # Для Windows
```
3. Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
4. Измените в файле database.py ссылку на подключение к вашей БД (я использовал PostgresSQL):
```commandline
DATABASE_URL = "postgresql://user:password@postgresserver/db"
```
5. Инициализируйте alembic:
```bash
alembic init alembic
```
6. Настройте файлы alembic.ini и env.py под свои данные:
```commandline
[alembic]
script_location = alembic

[database]
# Исправьте URL на настоящий для вашей БД 
sqlalchemy.url = DATABASE_URL
```
7. Примение миграции:
```bash
alembic revision --autogenerate -m "initial migration"
alembic upgrade head
```
8. Запустите приложение
```bash
uvicorn main:app --host 0.0.0.0 --port 8000
```
---
## Использование
**Для своих запросов я использовал Postman(там будет удобнее вставлять токен аунтификации)**
- Для регистрации нового пользователя отправьте POST-запрос на {адресс на котором вы запустили приложение}register с данными пользователя в JSON формате.
- Для входа отправьте GET-запрос на {адресс на котором вы запустили приложение}/login с указанием имени пользователя и пароля в параметрах запроса.
- Для создания задачи отправьте POST-запрос на {адресс на котором вы запустили приложение}/add_task с данными задачи в JSON формате и токеном аутентификации.
- Для получения списка задач отправьте GET-запрос на /api/v1/get_task с токеном аутентификации.
- Для обновления статуса задачи отправьте PUT-запрос на /api/v1/update_task/{task_id} с параметром completed и токеном аутентификации.
- Для удаления задачи отправьте DELETE-запрос на /api/v1/delete_task/{task_id} с токеном аутентификации
- Для получения всех задач в формате html отправьте GET-запрос по адресу {адресс на котором вы запустили приложение}/dashboard и токеном аунтфикации
- Для получения персональных задач в формате html отправьте GET-запрос по адрессу {адресс на котором вы запустили приложение}/tasks  и токеном аунтификации
---
## Вклад
Вы можете внести свой вклад в проект, создавая issues, отправляя pull-запросы и помогая улучшить FastAPI Task Manager

---

## Связь
Автор: Константин

GitHub: https://github.com/kosvish

Электронная почта: mr.kocta@bk.ru

---
## Благодарности

Отдельную благодарность хочу выразить этому курсу на *stepike*: https://stepik.org/course/179694/

Который помог лучше разобраться в новой для меня библиотеке
